Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: Students prove themselves through the art of battle. Any fool can win a duel, but a master knows who will challenge her, and where it will occur. You must think as the masters did. Learn not just how they fought, but when, and why.
ja: 生徒達は戦闘技術を通して自分たちの力を証明するわ。どんなバカでも決闘に勝利することはできる、けれど師範は誰が挑戦するかを知り、どこで起きるかを知る\r \r あなたも師範のように考えなさい。どう戦うかだけではなく、いつ、そしてなぜそう戦うかも学ぶのよ

source: Why would your students need experience?
ja: なぜ生徒に経験が必要だ？

source: How would I prove myself?
ja: どうやって証明すればいい？

source: You show great wisdom with your choices, my friend. You pursue the deepest honor—that which is found in sacrifice. Your pursuit of the Withered Hand is proof of this, is it not so? Only know that caution is sometimes the enemy of progress.
ja: お前はその選択によって、偉大なる知恵を示した。もっとも深遠な名誉を追求した。それは、犠牲の中に見出されたものだ。〈ウィサード・ハンド〉の追跡がその証明だ、違うか？ ただ、時に警戒は進歩を阻むということは知っておいた方がいい

source: Is this what I was meant to learn?
ja: これが学ぶべきことなのか？

source: You walk the narrow path that cuts between glory and sacrifice—valor and patience. You measure your pusuit of honor with reason and foresight. To see all ends is a gift only Tu'whacca possesses. But to walk in his footsteps is wise indeed!
ja: お前は栄光と犠牲、勇気と忍耐を分かつ細い道を歩く。お前は合理性と先見を持って名誉の追及を測る。全ての結末を見ることは、トゥワッカのみが持つ贈り物だ。だが彼の足跡を辿るのは、確かに賢い！

source: Is this what I was meant to learn?
ja: これが学ぶべきことなのか？

source: Tu'whacca tells me that you are bound to the greatest of Redguard virtues: honor and loyalty. You are drawn to great summits and glorious ends. Hold fast to that courageous spirit, but know that sometimes we must make sacrifices for the greater good.
ja: トゥワッカは私に、お前がレッドガードの最も偉大な美徳、栄誉と忠誠に結び付くと仰った。素晴らしき頂と輝かしい結末に魅了されるだろう。勇敢な霊魂と共にあれ。だが、我々は大いなる善の為には、時に犠牲が必要なことも知る

source: Is this what I was meant to learn?
ja: これが学ぶべきことなのか？

source: Ha! Only Tu'whacca has such knowledge, my friend. I could barely hear you from here. Luckily, Tu'whacca has shared some of his wisdom with me.
ja: ハハ！ それはトゥワッカのみぞ知る。ここからお前の声はほとんど聞こえない。幸運なことに、トゥワッカはその知識の一部を分け与えてくださっている

source: What have you learned?
ja: 何を学んだ？

source: Did I pass the spirits' test?
ja: 霊魂のテストにパスしたのか？

source: When the stone is fully activated, it's going to generate a magical aura that's going to be hard to ignore, especially for a creature that's probably filled up to the eyes with the stuff. He'll, mmf, notice, don't worry about that.
ja: When the stone is fully activated, it's going to generate a magical aura that's going to be hard to ignore, especially for a creature that's probably filled up to the eyes with the stuff.\r \r He'll, mmf, notice, don't worry about that.

source: Family is paramount, yes. But are not all Redguards bound by blood? In immortalizing your own family, you may have robbed a civilization of one of its greatest glories. The price of legend is high. The battle is celebrated, but my family is lost.
ja: そう、家族とは尊ぶべきもの。だが全てのレッドガードがその血につながれているか？ 自らの家族を不滅とする一方で、あなたは偉大な文明から、最も価値ある栄光の一つを奪うことになるでしょう\r \r 伝説の価値は重く、戦いは語り継がれる。だが家族は失われてしまった

source: I choose history.
ja: 歴史を選ぶ

source: Go on.
ja: 続けてくれ

source: I acted as you would. We chose the blades and destroyed the beasts. But as a result, the Shehai—our spirit swords—were forever destroyed. Centuries of wondrous tradition was snuffed out. I must bear that weight always.
ja: 私はお前のように行動した\r \r 我々は剣を選び、獣を殺した。だが結果として、我らの霊剣シェハイは永遠に破壊された。素晴らしい伝統の数世紀は消滅した。私は、ずっとこの重みに耐えなければいけない

source: I battle on.
ja: 戦おう

source: Go on.
ja: 続けてくれ

source: So, you place duty above personal concerns. Your superiors would be pleased, certainly … but could you bear the guilt? Could you walk all the long trails of your life knowing that your inaction led to the death of your closest friend?
ja: つまり、お前は個人的な心配事より義務を優先するわけだな。確かに、その判断は素晴らしい… だがお前はその罪に耐えられるのか？ これから人生の長い道を、行動を起こさず親友を死へ追いやった記憶を胸に歩いていけるのか？

source: I help my friend.
ja: 友人を助ける

source: Yes. Go on.
ja: ああ。続けてくれ

source: Submission would have brought peace, yes. But at what cost? All that Yokuda was and is finds its source in the blade. We could not waver. Even so, there is always cost. I chose the sword—many and many were lost. Was this the greater good?
ja: 服従はきっと平和をもたらしただろう。だが、どれ程の犠牲でだ？ ヨクダは今も昔も刀剣が源だ。我々は揺らぐことができない。常に犠牲は生じる。私は剣を選んだ。多くが、あまりに多くが失われた\r \r これは大義というものだろうか？

source: I would submit.
ja: 彼に従おう

source: Yes. Please continue.
ja: そうか。続けてくれ

source: They crossed blades for three days and three nights. Rada's strikes parted the sand but briefly, and he tired as the days wore on. At last, Rada put all of his strength into one final strike: the weakest point of his opponent's rocky blade.
ja: 彼らは三日三晩、剣を交えた。ラダの一撃は砂を部分的に散らした。そして彼は日に日に消耗していった\r \r ついに、ラダは彼の力の全てを最後の一撃にそそぎ込んだ。そして相手の岩の刀剣の弱点をついたの

source: Did it work?
ja: それが効いたのか？

source: You need only look to where we stand for the answer. The blade broke in two, and a great sandstorm split the horizon. When it cleared, Leki had erected a shrine from the sands, and its oasis held the purest water in all Alik'r.
ja: その答えのある場所に立っているのだから、見てみればいい。刀剣は二つに割れ、砂嵐は地平線を裂いた\r \r 砂嵐が去った時、レキは砂から祠を建て、そのオアシスにはアリクルの中で最も清らかな水が沸いた

source: What do you do here?
ja: ここでは何の仕事を？

source: Only the ancestors know for certain, but legend says Rada arrived to find Leki, as a warrior of sand wielding a blade of the hardest rock. Rada bowed to it. When it bowed back, he found an opponent worthy of his skills. They dueled.
ja: 先祖だけが事実を知っている。だが伝説ではラダは岩の刀剣を使う砂の戦士として、レキを見つけるため現れたという\r \r ラダは礼をした。レキが礼を返した時、彼には相手が同等の力を持っているのがわかった。そして彼等は戦った

source: Who won?
ja: どちらが勝った？

source: Leki, the divine daughter of Tall Papa, is the Sword-Saint who taught new ways of wielding the blade. This school is named for her, on the very place of one of her many miracles.
ja: レキは長身のパパの祝福された娘で、刀剣の新たな振り方を教えた〈剣聖〉なの\r \r この学校は、彼女の奇跡の一つが宿るその場所として、彼女の名前に因んで名付けられたわ

source: What do you do here?
ja: ここでは何の仕事を？

source: Who was Leki?
ja: レキとは誰だ？

source: We train the ways of the ready sword and the sharp mind. Our martial tradition dates to the time of the Ra Gada, by Leki's blessed blade. Even if you never plan to wield a sword, you'll face one in battle. Here, you'll learn to survive.
ja: 剣の構え方と鋭い精神力を鍛えているの。我々の武術の伝統は、ラ・ガーダの時代、レキの祝福された刀剣から始まるわ\r \r 剣を使わないつもりでも、戦場では剣に向き合うわ。さあ、生き残る術を学んで

source: Who was Leki?
ja: レキとは誰だ？

source: What is this place?
ja: この場所について教えて欲しい

source: Now, don't be modest. You've more than proven yourself. Destiny beckons and you must answer its call. Say, that sounded rather good. I should write this stuff down.
ja: 謙遜しなくていい。お前の力は十分証明済みじゃないか。運命に手招きされたらそれに応えるしかない\r \r 今のは我ながらいい台詞だったな。ちょっと書き留めておこう

source: I need fire to defeat Faolchu.
ja: ファオルチュを倒すには火が必要だ

source: You expect me to take on Faolchu by myself?
ja: 1人でファオルチュと戦わせる気か？

source: No. Your soul is already trapped elsewhere. But if anyone else touches it, they will be bound here. They will take my place. And I will be free.
ja: 心配ない、お前の魂はすでに別の場所に縛りつけられている\r \r だがお前以外の誰かが呪いの王冠に触れると、その魂はここで囚われの身になる。そいつが私の身代わりだ。私は自由になれる

source: You want me to doom Lady Laurent?
ja: レディ・ローレントに呪いをかけるのか？

source: I can't enter the vault, so listen well. There are two crowns inside, but you may take only one. One is King Anton's jeweled crown. The other bears the curse that binds me here. I want you to take the cursed crown.
ja: 私は宝物庫に入ることはできない。だからよく聞いてくれ… 中には王冠が二つあるが、持ち帰っていいのは一つだけだ。一つはアントン王の宝冠、もう一つは私をここに縛りつけた呪いの王冠だ\r \r その呪いの王冠を持ってきてほしい

source: Will the curse harm me?
ja: そんなことをしたら呪われないか？

source: What do you want me to do?
ja: 何をすればいい？

source: <The door is unlocked.>
ja: <扉には鍵が掛けられている>

source: One way or another, they will be dead.
ja: なんにせよ、奴らは死ぬだろう

source: I'd prefer one skilled in swordplay.
ja: 剣術に熟達した者がいい

source: You're brave to cross blades with these heroes yourself. Don't worry though. This man will ensure you do not fall.
ja: 英雄たちと自ら剣を交えるだけの勇気があるんだな\r \r だが心配するな。この男が死なないよう回復してくれるだろう

source: Thank you.
ja: ありがとう

source: I'd prefer one skilled in restoration magic.
ja: 回復魔法に熟達した者がいい

source: What do you think I've been doing here? Making soup? Here it is. Go beat up on some werewolves until they're weakened, then douse them with this. If the cure works, they'll revert to human form. Then send them back here.
ja: ここで何をしてたと思う？ スープを作ってたと思うのか？\r \r ほら。ウェアウルフをぶん殴って弱らせてから、これをかけてくれ。薬の効き目が確かなら、人間に戻るはずだ。そうしたらここに連れてきてくれ

source: Is the cure ready?
ja: 治療薬はできたか？

source: Angof's cursed vines prevent the guardians from getting anywhere near the Wyrd Tree. Find the vines that grow within the circles of Wyrd blossoms and destroy them. That should allow the guardians to appear before you.
ja: アンゴフの呪いの蔓がある限り、ガーディアンはウィルドの樹に近づけない\r \r ウィルドの花の周辺にある蔓を見つけて、始末して。そうすればガーディアンが現れるでしょう

source: How do I summon the guardians?
ja: ガーディアンを召喚するには？

source: What should I do next?
ja: 次は何をすればいい？

source: Daggerfall is the jewel of Breton cities. It's the home of House Deleyn. Each son is a more worthy king than the last. Why do you think they call our alliance the Daggerfall Covenant, after all?
ja: ダガーフォールはディレイン家の本拠地で、ブレトンの街の中でも宝石のような存在だ。歴代の王は、常に先代の王を上回って来た\r \r 我々の同盟が、なぜ〈ダガーフォール・カバナント〉と呼ばれているかご存知かな？

source: What can you tell me about the king?
ja: 王について教えてくれないか？

source: Every kingdom has troubles and every monarch has challenges in times like these. We shall endure. Our enemies—the Dominion and the Pact—will not.
ja: このようなご時勢では、どの王国も問題を抱えている。王達には試練が課せられる。我々はそれに耐えなければならない\r \r 我々の敵… すなわちドミニオンとパクトは、耐え切れずにいつか倒れるだろう

source: What can you tell me about the king?
ja: 王について教えてくれないか？

source: Our lordship defends Daggerfall. He will not let our proud history be forgotten. We may be part of the Covenant, but it was he who insisted the Knights of the Dragon be maintained as a separate entity.
ja: 王はダガーフォールを守る。我らの誇り高き歴史が消え去るなど、王が決して許しはしない\r \r 我々はカバナントの一派だが、竜騎士団の独立を維持すると主張したのは王自身だ

source: Daggerfall seems to have its own share of troubles.
ja: ダガーフォールで問題が起こっているようだが

source: Of course. Go on.
ja: もちろん

source: What can you tell me about Daggerfall?
ja: ダガーフォールについて教えてくれないか？

source: I have some questions, Chamberlain.
ja: 質問していいか？

source: We seek the aid of the Guardians. We need their help to retake the Wyrd Tree and drive out the cultists and the lurchers. Each of us seeks the Guardians in her own way, but none of us have had any success yet.
ja: ガーディアンの支援が必要ね。ウィルドの樹を取り戻して、信者とラーチャーを追い出さなければ…\r \r みんなで手分けしてガーディアンを探してるけど、まだ誰も見つけることができない

source: We were attacked by the Bloodthorn cultists and their lurchers. They descended on the Wyrd Tree like locusts, overwhelming us before we knew they were there. Many sisters died defending the Tree. Those of us who survived built this camp.
ja: ブラッドソーンの信者とラーチャーに襲撃されたのよ。奴らはバッタのようにウィルドの樹に群がった。あっという間に数で圧倒されてしまった\r \r 木を守ろうとして、姉妹がたくさん死んだ。生き残った者でここにキャンプを設置したの

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: What happened to the Wyrd?
ja: ウィルドに何が起こった？

source: Right. Good. Whatever. The sooner we get this done, the sooner I can get something to eat. Suddenly I'm starving.
ja: わかった。いいわ。なんでもいい\r \r こんなことはさっさとすませて、すぐに何か食べたい。急にものすごくお腹が空いてきたの

source: Very well. I'll find weapons while you get your healing kit. We'll meet back here.
ja: よく分かった。治療キットを取ってくる間に武器を見つけてくる。戻ってきたらここで会おう

source: You're not coming with me?
ja: 一緒に来ないのか？

source: <Take the Ansei Ward.>
ja: <アンセイの結界を取る>

source: Tell me more about the guardians.
ja: ガーディアンのことを詳しく教えてくれ

source: What's a lurcher?
ja: ラーチャーとは？

source: A noble with delusions of treasure hunting entered the tomb earlier. I can help you find the vault she seeks. In return, you shall help me.
ja: 宝探しに夢中になった、ある貴族が墓地にやってきた\r \r 彼女が探している宝物庫の場所を教えよう。その代わりにやってほしいことがある

source: What do you need from me?
ja: 何をすればいい？

source: In life, I was the royal seneschal of King Anton of Daggerfall. I died in this tomb, along with my king. His Majesty's bones have turned to dust, but I remain. Perhaps we can help each other? One favor for another?
ja: 生前はダガーフォールのアントン王の下で執事長として仕えていた。そしてこの墓地で死んだ。王と共に\r \r 王の骨は塵となったが、私はここに残った。どうやらお互い協力できることがありそうだな。互いに頼みを聞くのはどうだ？

source: Help? How, exactly?
ja: 協力？ どうやって？

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: I'm going to recover the legendary Jeweled Crown of Anton. Well, as soon as we can get into the locked vault. I understand the place is filthy with traps and undead creatures. You see where I'm going with this, don't you?
ja: 封鎖された墓室で伝説の〈アントンの宝飾王冠〉を手に入れたいの。でも墓地にはあちこちに罠があるし、アンデッドで一杯だし…\r \r 何が言いたいか分かるわよね？

source: You want me to get the crown for you.
ja: 宝冠を取ってきてほしい？

source: Ah, you do understand! Four keys open the vault: the Keys of Flames, Blades, Strife, and Crowns. Three of the keys are hidden in this tomb. I have the fourth key. It's an heirloom. Been in my family for generations. Take it and get the other keys.
ja: 察しがいいわね！ 墓室を開けるには鍵が4つ必要なの。〈炎の鍵〉、〈剣の鍵〉、〈戦いの鍵〉、そして〈王冠の鍵〉よ。そのうち3つはこの墓地にあるわ\r \r 4つ目の鍵は私が持ってる。代々受け継がれてきた家宝なの。これを渡すから、残りを見つけて

source: What do you need?
ja: 何をすればいい？

source: Stibbons sent me to find you.
ja: スティボンズの使いで来た

source: He is a tremor in the land, a poison in the water. He is a whisper, a shadow, a chill wind. He is Gravesinger and Reachmage, necromancer and corrupter. Death and decay are his domains. Angof binds us and seeks to make us part of him.
ja: 彼は大地の震えであり、水の毒です。囁き、影、凍える風です。彼は墓の歌い手にしてリーチの魔術師、死霊術師にして腐敗させし者です\r \r 死と腐敗が彼の領域です。アンゴフは私たちを縛り、彼の一部にしようとしているのです

source: A Reachmage? What's that?
ja: リーチの魔術師？ それは何だ？

source: Who is Angof?
ja: アンゴフとは何者だ？

source: They are a pestilence. They serve the corruption that binds us, the one called Angof the Gravesinger. The cult spreads his decay, planting his blighted seeds to pollute the natural world. They prepare a path for Angof's true master—Molag Bal.
ja: 彼らは疫病です。墓の歌い手アンゴフと呼ばれる、私たちを呪縛する者に仕えています\r \r 教団は彼の腐敗を広め、穢れた種を撒いて自然界を穢しました。アンゴフの真の主人、モラグ・バルのために道を開いているのです

source: Tell me more about the guardians.
ja: ガーディアンのことを詳しく教えてくれ

source: What is the Bloodthorn cult?
ja: ブラッドソーン教団とは何だ？

source: We are the echoes of old voices, remnants of a time long ago. Still, a few of us remain. We were the Y'ffre. Then we became the Ehlnofey, the Earth Bones. We nurture the land and guide the Wyrd. They call us guardians.
ja: 私たちは古き声の残響です。遠い昔の名残。でも、まだわずかに残っています\r \r 私たちはイ・フレであり、大地の骨エルノフェイとなりました。私達は地を育み、ウィルドを導きました。彼らにはガーディアンと呼ばれたものです

source: What is the Bloodthorn cult?
ja: ブラッドソーン教団とは何だ？

source: Tell me more about the guardians.
ja: ガーディアンのことを詳しく教えてくれ

source: Not just any weapons, you hear me? I need a two-handed sword. And one-handed swords for my wife and oldest son. My youngest son needs a bow. And my daughter, she insists on having a pair of daggers. Bring the weapons back here when you have them.
ja: ただの武器じゃ駄目だぞ。いいか、両手剣が一本。妻と長男には片手剣。末の息子には弓が必要だ。そして娘、あの子は短剣を一対持つと言っている\r \r それらを手に入れたらここに戻ってくるんだ

source: All right. I'll get you some weapons.
ja: 分かった。何か武器を持ってこよう

source: Are we all right? Soldiers have invaded our farm and you're asking if we're all right? What is this? Some kind of trick so that you can take our house, too?
ja: 大丈夫かだって？ 兵士が農場に侵略してきたんだ、それで、大丈夫かって聞くのか？\r \r これは何なんだ？ 家まで乗っ取ってやろうっていう策略かよ？

source: I'm here with the Shornhelm Guard. I can get you to a safer place.
ja: ショーンヘルムの衛兵と共にここへ来た。安全な場所へ連れて行こう

source: We're here to help. Are you all right in there?
ja: 助けるためにここへ来た。そこにいて大丈夫か？

source: Angof's a Reachman, one of those magic-cursed savages from the border of Bangkorai. But he's more than that. He's a necromancer. They call him Gravesinger because he made a deal with the Daedric Prince, Molag Bal.
ja: アンゴフはリーチの民で、バンコライから来た蛮人どもの一人だ。呪われた魔術師さ\r \r でもただの魔術師じゃない。奴は死霊術師なんだ。〈墓の歌い手〉と呼ばれているのは、デイドラ公、モラグ・バルと手を組んだからだよ

source: Tell me more about the vines.
ja: 蔓のことを詳しく教えてくれ

source: Angof and the Bloodthorn cult use them for some foul purpose. If you see the vines, that usually means the cult is active in the area. The vines spread an evil poison through the soil. It's a hateful substance that kills everything it touches.
ja: アンゴフとブラッドソーン教団は何らかの悪しき目的で使っている。蔓を見たらその地域で奴らが暗躍していると思ってもらっていい\r \r 蔓は土を介して邪悪な毒をまき散らす。触れたものをみんな殺してしまう恐ろしい毒だ

source: Tell me more about the Bloodthorn cult.
ja: ブラッドソーン教団のことを詳しく教えてくれ

source: They're death mages led by the cursed Reachman, Angof the Gravesinger. I heard they were causing trouble north of Glenumbra. They must be getting bolder if they're operating in Daggerfall.
ja: 〈墓の歌い手アンゴフ〉という名の呪われたリーチの民が率いる〈死の魔術師〉達だ\r \r グレナンブラの北で悪さをしていると聞いたが… ダガーフォールにも出没するなら、より大胆不敵になってきたということだな

source: Who's Angof the Gravesinger?
ja: 「墓の歌い手アンゴフ」とは？

source: Well, don't dawdle. Ask your questions. I don't have all day.
ja: 単刀直入に聞いてくれ。こっちは忙しいんだ

source: Tell me more about the Bloodthorn cult.
ja: ブラッドソーン教団のことを詳しく教えてくれ

source: I have some questions about these vines.
ja: 蔓のことを教えてほしい

source: Lafont's guilty of something, I'm sure of it. But what do I care about strange vines? Talk to Zhagush over by the Mages Guild if you're so interested. He knows his plants. Sold me some herbs one time when Glutton ate something that upset his tummy.
ja: とにかくラフォントはろくでもない奴なんだ\r \r 変な蔓がどうしたって？ そんなに興味があるなら魔術師ギルドでザガシュと話せばいい。植物のことに詳しいからな。グルトンが腹を壊した時、薬草を売ってくれたことがある

source: I'll ask Zhagush about the vines.
ja: ザガシュに蔓のことを聞こう

source: I bet Lafont was hiding him there until he could turn poor Glutton into ribs and chops. But now I've got my prized pig back.
ja: ラフォントがグルトンをそこに隠したんだな。かわいそうなグラットン… 危うくスペアリブにされるところだった。大事な豚が戻ってよかった

source: I don't think Lafont had anything to do with it. And I've seen vines like that before.
ja: ラフォントは関係ないだろう。ところであの蔓は見たことがあるか？

source: Your pig was in an alley, chewing on a strange vine.
ja: 路地裏で見つけた。変な蔓を食っていたが

source: Get them a gift. Some Hag's Breath! It's an aphrodisiac. They might not be able to walk for a few days, but it'll make the wedding night unforgettable! There's an old hag in the desert—Viyaneh. Kill her and bring her Hag's Breath to the wedding.
ja: 彼らにギフトを用意してくれ。〈ハグの息吹〉だ！ これは媚薬さ。おそらく、奴らは数日歩けなくなるだろう。だが結婚式の夜は忘れられないものになるだろうな！\r \r 砂漠に古い魔女がいる。ヴィヤネさ。彼女を殺して、ハグの息吹を結婚式に持ってきてくれ

source: All right. I'll go get the Hag's Breath.
ja: 分かった。ハグの息吹を持ってこよう

source: Red Rooks, they call themselves. It's a shame, really. Most of them used to be good and regular folk from all across Glenumbra. These trying times have turned them to banditry. Watch your step around them, stranger.
ja: 自称〈レッドルーク〉って奴らだ\r \r メンバーはグレナンブラ各地から集まった連中で、ほとんどは元々善良な一般市民だったのに、生活が苦しいせいで山賊になってしまった。まさに悲劇だ。奴らには注意しろよ

source: Tell me about the harpies.
ja: ハーピーについて教えてくれ

source: North of Daggerfall proper there are rocky cliffs known as the Shrieking Scar. Locals who venture there tend to go missing. They probably end up in the bellies of harpies that roost in the nooks and crannies of the stone.
ja: ダガーフォール本土の北に、シュリーキング・スカーと呼ばれる断崖がある\r \r そこに行った者は大体行方不明になるんだ。おそらくハーピーのエサになったんだろう。奴らは岩場のあちこちに巣を作っているからな

source: Tell me about the bandits.
ja: 山賊について教えてくれ

source: Why do strangers always ask me that? Never mind. What did you want to know? With bandits and harpies in the wilderness, there's no shortage of troubles.
ja: よそ者はみんな同じことを聞くよな\r \r まあいい… で、何が知りたい？ 山賊とハーピーが群がる荒野だ。悩みの種なら有り余ってる

source: Tell me about the bandits.
ja: 山賊について教えてくれ

source: What news is there from the surrounding lands?
ja: この辺りで何かニュースは？

source: I don't know. There might be a way to help the other villagers. A group of women showed up as we fled. Called themselves the Wyrd Sisters as they threw around spells. They helped us escape. Maybe they know what's going on out there.
ja: 分からん。他の村人を助ける方法はあるかも知れん。逃げてる最中にある女性達と出会った。ウィルドの姉妹と名乗ってたな。あちこちに魔法をかけてたよ\r \r 彼女達がいたから逃げられたんだ。何が起こったのか、知ってるかもしれない

source: I'll talk to these Wyrd Sisters.
ja: ウィルドの姉妹と話そう

source: The land's turned against us! Spriggans and imps have overrun the mill. My family and I escaped, but the rest of the villagers weren't so lucky.
ja: 大地が俺達の敵になったんだ！ 工場がスプリガンやインプどもに荒らされてる\r \r 俺と家族は逃れたが、残りの村人は運がなかった

source: What can I do to help?
ja: 手伝えることはあるか？

source: I'm here to help. What happened?
ja: 力を貸そう。何があった？

source: She was killed. But her sacrifice was worth it—both in the past and in the present. If you discovered Faolchu's weakness, then Alana's death wasn't in vain.
ja: 殺された。でも彼女の犠牲は無駄にならない。過去でも、現在でもね\r \r ファオルチュの弱点を見つけられたなら、アラナは無駄死にじゃないわ

source: Fire weakens Faolchu and makes him vulnerable.
ja: ファオルチュは炎で弱くなり、攻撃が効くようになる

source: Dremora? Oh, those are bad. Sorry. At least it's gone and we can use the talisman now. I have enough energy to open a portal for both of us to use. Are you ready to return to the redoubt?
ja: ドレモラ？ それは最悪ですね。でももういなくなったし、護符も使えるようになりました\r \r エネルギーは十分貯まったので、ポータルを開けます。砦に戻っていいですか？

source: I'm ready.
ja: 準備はできた

source: It was a Dremora. Is the talisman all right?
ja: ドレモラが出てきた。あの護符は大丈夫か？

source: Whatever's inside the relic, it's certainly not friendly. We can try to dispel it using the Wyrd revelation stone in the circle just up the beach. Put the talisman on the stone and kill whatever emerges. That will do the trick.
ja: 中にいるものが何であれ、お友達にはなれそうにないわね\r \r 砂浜の近くにサークルがあるから、そこでウィルドの啓示石を使ってそいつを追い出しましょう。護符を石の上に置き、出てきたものを殺します。それで大丈夫なはず

source: I'll kill it. What about you?
ja: やってみよう。そっちはどうする？

source: Just getting down here tired me out more than it should have. I know you can handle whatever's inside the talisman. I'm pretty sure it's just a banekin or a lesser scamp.
ja: ここに来るだけで予想以上に疲れました、任せます。何が出てきてもあなたならきっと大丈夫でしょう\r \r 多分バネキンだと思います。もっと弱いやつかも

source: Put the talisman on the stone and kill what comes out. Got it.
ja: 護符を石の上に置いて、出てきたやつを殺せばいいんだな。了解

source: The ritual worked, but something … well, something awful looked at me while I was channeling energy into the relic. I think there's something trapped inside the talisman.
ja: 儀式は上手くいったけど… エネルギーを注入しているときに、何かよくないものがこちらを見つめていました…\r \r きっと護符の中に何かが閉じ込められています

source: There's something inside the talisman?
ja: 護符の中に何かが？

source: What happened? Are you all right?
ja: 何があった？ 大丈夫か？

source: Yes. I can see that now. A wise man passed through here not long ago. He foresaw all of this, and he warned me, the desert is the kingdom of death by divine right. We cannot change that.
ja: そうだ。私には見える。ある賢者が少し前にここを通り過ぎていった\r \r 彼は全てを予見して、私に警告してきた。砂漠は神々によって、死者の王国になっていると。我々にそれを変えることはできない

source: You said the desert belongs to the dead?
ja: 砂漠は死者の国じゃなかったのか？

source: I don't know. You're not one of us. But we have to try something, I suppose. See the lurchers out there? Gather their limbs. That's the dangerous part. Then burn the limbs at the altar atop the nearby ruins. If it works, a guardian should appear.
ja: そうですね。あなたは私たちの一員ではありませんが、何かを試すべきでしょう\r \r この辺りでラーチャーを見ませんでしたか？ 危険は伴いますが、ラーチャーの手足を集めてください。集めたら、近くの遺跡の一番上にある祭壇で燃やしてください。うまく行けばガーディアンが現れます

source: And then what?
ja: それから？

source: Did she? Well, now that you've found me, perhaps you can help. The guardians no longer speak to us. There's an old rite to contact them that might work, but it's too dangerous for us to attempt. After all, we aren't warriors.
ja: 彼女が？ ええ、探しているのは私ですね。すみませんが、少し手伝ってください\r \r ガーディアンが呼びかけに答えないのです。彼らと交信する古い儀式なら有効かもしれませんが、私たちには危険すぎます。私たちは戦士ではありませんから

source: I could help.
ja: 力になれるだろう

source: One of your sisters asked me to find you.
ja: 姉妹の1人から探すように言われた

source: Seems likely. We don't know how the Nameless Soldier defeated Faolchu yet, but we're determined to figure it out.
ja: そのようですね。どうやって名もなき兵士がファオルチュを倒したのかは分かっていませんが、突き止めて見せます

source: Tell me about the Alessian Order.
ja: アレッシア教団について教えてくれ

source: The Direnni settled in High Rock long ago. They were ancient High Elves who stood with the local Bretons against the Alessian invaders.
ja: ディレニ家はハイロックに長く根を下ろしていました\r \r 彼らは古代のハイエルフで、この地のブレトンと共にアレッシアの侵略者と戦ったのです

source: So the one who slew Faolchu was Direnni?
ja: では、ファオルチュを倒したのはディレニの者か？

source: Nothing could stop Faolchu. The soldiers he bit became werewolves and turned against their own. This land should have fallen to his lycanthropic plague. But someone or something killed him that day.
ja: 何者もファオルチュを止められませんでした。彼が噛んだ兵士はウェアウルフとなってしまいます。この地は彼のライカンスロープ病によって陥落するかと思われました\r \r しかしその当時、誰かが、何かが彼を倒したのです

source: Do you know who killed him?
ja: それは一体？

source: Legends tell us that the Nameless Soldier killed Faolchu. It's said the Nameless Soldier prevailed by making a great sacrifice.
ja: 伝説によれば、名もなき兵士がファオルチュを倒したそうです。名もなき兵士は、大きな犠牲を払って勝利したと言われています
